อยากสร้างแอพพลิเคชั่นเกมที่เกี่ยวกับอาหาร

อาจจะเป็นแอพที่มีสองมินิเกมย่อย

1. มินิเกมแรก เป็นเกมทายภาพอาหาร

- ทายภาพว่าอาหารนี้เป็นอาหารประเทศไหน

- หรืออีกอันอาจจะทายว่าภาพนี้เป็นอาหารที่ชื่อว่าอะไร

2. มินิเกมที่สอง เป็นเกมรวบรวมวัตถุดิบในการทำอาหาร

- เป็นมินิเกมให้รวบรวมวัตถุดิบในการทำอาหาร โดยให้ทำอาหารตามสูตรที่มี

AI VERSIONNNNNNNN

🍳 คอนเซ็ปต์ภาพรวมของเกม

ชื่อแนวคิด (ตัวอย่าง):

Food Explorer / Chef Journey / World of Dishes

ผู้เล่นเป็น “เชฟนักเดินทาง”

เรียนรู้เมนูอาหารจากทั่วโลก

ทายอาหาร → ปลดล็อกสูตร

รวบรวมวัตถุดิบ → ทำอาหาร → สะสมเมนู

เกมมี 2 มินิเกมหลัก ที่เชื่อมกัน ไม่แยกขาด

🎮 มินิเกมที่ 1: ทายภาพอาหาร
รูปแบบการเล่น

แสดงภาพอาหาร 1 รูป

เลือกคำตอบจากตัวเลือก (4 ตัวเลือก)

โหมดทาย

🌍 ทายประเทศ

เช่น “อาหารนี้มาจากประเทศใด”

🍜 ทายชื่ออาหาร

เช่น “อาหารในภาพคืออะไร”

สามารถสลับโหมด หรือสุ่มโหมดได้

เพิ่มความสนุก (แนะนำ)

⏱️ จับเวลา (ยิ่งเร็วยิ่งได้คะแนนเยอะ)

❤️ หัวใจ / พลังชีวิต ตอบผิดเสียพลัง

💡 Hint

บอกวัตถุดิบหลัก

ตัดตัวเลือกผิดออก

🔥 Combo

ตอบถูกติดกัน = โบนัส

รางวัลจากมินิเกมนี้

🪙 เหรียญ

📖 สูตรอาหารใหม่

🌎 ปลดล็อกประเทศใหม่

🎮 มินิเกมที่ 2: รวบรวมวัตถุดิบทำอาหาร
แนวเกม (เลือกหรือผสม)
ตัวเลือกที่ 1: Endless / Runner

ตัวละครวิ่งผ่านฉากครัว / ตลาด / ฟาร์ม

หลบของเสีย (อาหารไหม้ หนู ของบูด)

เก็บวัตถุดิบตามสูตร

ตัวเลือกที่ 2: Puzzle / Match

จับคู่หรือเรียงวัตถุดิบ

ได้วัตถุดิบตามจำนวนที่ต้องใช้

ระบบ “สูตรอาหาร”

แต่ละเมนูต้องการ:

วัตถุดิบ X อย่าง

จำนวนที่แตกต่าง

ทำครบ → ได้เมนูนั้นเข้าคอลเลกชัน

เพิ่มลูกเล่น

⭐ คุณภาพวัตถุดิบ (ธรรมดา / สด / พรีเมียม)

⏳ จำกัดเวลา

🔥 ครัวพิเศษ (ครัวญี่ปุ่น ครัวอิตาลี)

🔗 การเชื่อมสองมินิเกมเข้าด้วยกัน (สำคัญมาก)
ทำอะไร	ได้อะไร
ทายอาหารถูก	ปลดล็อกสูตร
เล่นมินิเกมเก็บวัตถุดิบ	ได้วัตถุดิบ
ทำอาหารสำเร็จ	ได้คะแนน / ดาว
สะสมอาหาร	ปลดล็อกประเทศ / เชฟใหม่

👉 ทำให้ผู้เล่นรู้สึกว่า ทุกอย่างสัมพันธ์กัน

🧠 ฟีเจอร์เสริมที่น่าสนใจมาก
1. 📚 Food Encyclopedia

ดูข้อมูลอาหารที่ปลดล็อกแล้ว

มี:

ประเทศ

วัตถุดิบหลัก

เรื่องน่ารู้ (สั้น ๆ)

ได้ทั้งความรู้ + คุณค่าแอพ

2. 👨‍🍳 ตัวละครเชฟ

เลือกเชฟแต่ละประเทศ

แต่ละคนมีสกิล:

ได้วัตถุดิบเพิ่ม

เวลาเพิ่ม

Hint ฟรี

3. 🗺️ แผนที่โลก

เลือกประเทศ → เล่นอาหารของประเทศนั้น

ปลดล็อกทีละโซน

4. 🏆 Achievement

ทายถูก 100 เมนู

ทำอาหารประเทศเดียวครบ

เล่นติดกันหลายวัน

5. 📊 Leaderboard (ถ้าอยากทำออนไลน์)

คะแนนรวม

คะแนนรายสัปดาห์

🎨 คำแนะนำด้าน UX / Design

ภาพอาหาร ต้องน่ากิน (สำคัญมาก)

UI โทนอบอุ่น (ส้ม / น้ำตาล / เขียว)

เสียง:

เสียงหั่น

เสียงทอด

เสียง “ติ๊ง!” ตอนทำสำเร็จ

🚀 ถ้าจะเริ่มทำจริง (คำแนะนำ)

MVP (ขั้นต่ำที่ควรมี):

มินิเกมทายภาพ 1 โหมด

มินิเกมเก็บวัตถุดิบ 1 แบบ

สูตรอาหาร 10–15 เมนู

ประเทศ 3 ประเทศ




